（アレクシス）ユリウス
お前に潜入調査をしてほしい
（ユリウス）ん…
（アレクシス）
内通者が手に入れた⸺
パルニラ伯爵家の
夜会の招待客リストだ
かねてより 反王政派と
つながっていると うわさされる
パルニラ伯爵家が主催する夜会
うわさが真実であれば
同じく 疑惑のある貴族が
多数 集まる可能性が高い
お前には
実際に参加している顔ぶれや
彼らの親密度
それに
アレクシスの側近であるユリウスが
参加していることへの反応を
見てきてほしい
（ユリウス）
かしこまりました 王太子殿下
（アレクシス）
うむ よろしく頼むぞ
♪～
～♪
（ターニャ）
お花の細工 楽しいですね
（エルサ）ここのお庭には
季節のお花が そろっているので
いろいろなものが作れそうですね
（アン）
次は リースを作ってみたいです
（ベアトリス）賛成です
（キャサリン）私も
（メイドたち）ウフフフ…
（ユリウス）エルサ
（エルサ）ん？
（ユリウス）ここにいたのか
旦那様！
おかえりなさいませ
突然で驚きました
ただいま
（メイドたちの笑い声）
少し 話があるんだが いいか？
はい？
（エルサ）
今日は お早いお帰りですね
会議が早く終わったんだ
皆で 何をしていたんだ？
お庭のコスモスが見事だったので
みんなで ドライフラワーや
モイストポプリを作っておりました
コスモス… もう そんな季節か
花びらでジャムが作れそうなくらい
咲いておりますよ
（ユリウス）
花で ジャムが作れるのか…
それで 急な話になるが…
きみに頼みがある
これは？
近く パルニラ伯爵家で開催される
夜会の招待状だ
（エルサ）あ…
この夜会に 仕事として
参加することになったんだが
妻である きみに
同伴してもらいたい
どうだろうか？
あの…
実は 私 夜会へ
参加したことはないのですが
旦那様のお仕事が
うまくいくように
しっかり勉強しておきますね
（ユリウス）ん…
よろしく頼む
はい！
（エルサ）“夜会”
“上流階級が 社交を通して
己の地盤を固める”…
あっ！
あ… これは もしや…
（ソフィア）
エルサ 夜会というのは⸺
貴族たちが 自分たちの地盤を
固めるための 社交の場なのよ
（エルサ）ん？
お母様 ちゃんと
教えてくださっていたのですね
（エルサ）あ…
（ソフィア）
立ち振る舞いは優雅に
落ち着いて
（エルサ）
ご挨拶を求められた時は…
はじめまして
ロイアス家のエルサです
あっ
わあ
（ターニャ）
お似合いです エルサ様
とってもステキです
（ノック）
（エルサ）あ…
（ドアの開く音）
（ユリウス）エルサ 準備は…
（エルサ）旦那様
（ユリウス）あっ…
エルサ よく似合… あ…
ん…
旦那様？
（ユリウスのせきばらい）
（ユリウス）そろそろ出発するぞ
（エルサ）はい 旦那様
（エルサ）お母様…
これが 貴族の社交の場なのですね
夜なのに まぶしいです
（ユリウス）エルサ
（エルサ）あっ
はい
具合は大丈夫か？
いつもより静かだな
旦那様は
いつもより もっと まぶしいですね
まぶしい？
（レベッカ）
ユリウス！ エルサ様！
（エルサ）あっ
（レベッカ）
ご夫婦でいらしていたのですね
（エルサ）レベッカ様！
（ユリウス）久しぶりだな
（レベッカ）ウッフフ
まあ～ エルサ様！
そちらのドレス
とってもお似合いですわ
ありがとうございます
旦那様が
準備してくださったもので…
（２人）ウフフ…
触ったことのない良い生地で
袖を通すのに
緊張してしまいました
転んで破いたらと思うと
ドキドキしています
あっ
レベッカ様のドレスも
とてもお似合いですね
裁製が美しく
腕の良い方が心を込めて作られたと
一目で分かります
分かっていただけて
うれしいですわ
こちらも 私の夫が選んでくれた
プレゼントなんです
（ユリウス）この２人 いつの間に
こんなに仲良くなっていたんだ？
（ハンネス）僕も褒めてよ 姉さん
（エルサ･レベッカ）ん？
（エルサ）ハンネス！
見違えて 気づきませんでした
（ハンネス）こんばんは
（エルサ）なぜ ここに？
（ハンネス）
最近 王宮で働いてるから
ヤルモ様と また会う機会があって
招待を受けたんだ
（エルサ）そうなのですね
ヤルモ様に お礼を言わないと…
ハンネスと仲良くしてくださって
ありがたいです
（招待客たちのざわめき）
（招待客）
パルニラ伯爵がいらっしゃった
ヤルモ様に セラフィーナ様も…
（招待客）
お美しいご一家ですなあ～
（レベッカ）
相変わらず華やかですね～
（エルサ）キラキラしてますね
（パルニラ）パルニラ家の夜会に
お集まりいただき
ありがとうございます
（パルニラ）
こよいは 皆様のために
最上級のお食事 お酒 音楽を
用意いたしました
もちろん
奥にボールルームもございます
このすばらしき一夜を
存分に お楽しみください
（招待客たちのざわめき）
（楽団の演奏）
ちょっと ご挨拶してきますね
（ハンネス）
僕 飲み物もらってくるね
（エルサ）本当にキラキラです
あっ
（パルニラ）
ようこそ おいでくださいました
ユリウス様
お招き ありがとうございます
（パルニラ）そちらのお方は？
妻のエルサです
はじめまして エルサと申します
ほう… あなたが…
本日は 楽しんでいってください
（ヤルモ）フフッ
（セラフィーナ）エルサ様
（エルサ）あ…
少し ユリウス様をお借りしても
よろしいでしょうか？
ご紹介したい知人がおりまして
（ユリウス）あれは…
調査対象の貴族の…
（ユリウス）
エルサ 少し行ってくる
（エルサ）
はい いってらっしゃいませ
（エルサ）今日の夜会にいらした
目的なのですね
（招待客）ごきげんよう
（エルサ）あっ
ご挨拶させていただいて
よろしいでしょうか？
はい
（エルサ）
私は お邪魔にならないように
振る舞わなければ…
我が家の夜会にまで出向いて
何を探っているのやら…
（ヤルモ）
彼のことは 私にお任せを
弱点でも見つけたのか？
（ヤルモ）
まあ… そんなところです
ご心配なさらずとも
父上の邪魔をするものは
私が 何とかいたします
それが 私の… 役目ですから
（エルサ）フゥ…
たくさんの方から
ご挨拶いただいて
目が回りそうです
（エルサ）
アルコールの入っていないものは
どちらでしょうか？
（スタッフ）こちらでございます
ありがとうございます
フフ…
あっ
（エルサ）
ユリウス様とセラフィーナ様…
バルコニーにいらしたのですね
（エルサ）あ…
（招待客）
ご覧になって ユリウス様だわ
奥様よりもセラフィーナ様のほうが
ずーっとお似合いね
（エルサ）あっ
家格の釣り合いで
ご結婚されたそうですけど
奥様は 没落貴族なんですって
ロイアス公爵家が
かなりの額を援助したってうわさよ
（招待客）まあ
それでは とても
お似合いだとは思えませんわね
（レベッカ）ごきげんよう
（エルサ）あっ
そんなにステキな話題なのかしら
楽しそうなお声が
こちらまで聞こえておりましたわ
（２人）レベッカ様
ご一緒… させてくださる？
ま… またの機会に
お話ししてくださいませ
私たち そろそろボールルームへ
行こうと思っていましたの
（招待客たち）
ウフフフ… ウフフフ…
あら 残念ですわ
まったく
はしたない人たちですわね
エルサ様
あのような方々のお言葉は
気にするだけ損ですわ
（エルサ）あ…
いえ 私は大丈夫ですよ
レベッカ様
本当のことですし…
エルサ様
私 おなかがすきました
軽食 持ってきますね
一緒に食べましょう
（エルサ）レベッカ様にまで
お気を使っていただいて…
“公爵家の妻として”
“ふさわしい立ち振る舞いを
すること”
私は 旦那様とお約束したことが
できていないですね
何より…
セラフィーナ様のほうが よほど
旦那様の隣にいらっしゃる時
堂々としています
この胸の痛み…
ドキドキするのが止まらないのは
もしかして…
不整脈？
あっ
（ヘルコ）やあ
（ヘルコ）見ない顔だな
（エルサ）あ…
（ユリウス）
リストに載っていた中で
疑惑のある者たちの出席状況や
会話 口調からの親密度は
大体 把握した
セラフィーナのつてで
必要と思われる人物には
接触もできた
しかし 以前は仕事だと思えば
他人に触れられる程度
どうということもなかったんだが…
今 無性に…
彼女と話がしたいな
（ハンネス）ユリウス様！
（ユリウス）あっ
ハンネス…
すみませんが
こちらは 僕が引き受けますので
姉の元へ行っていただけませんか？
（ユリウス）あっ
（ハンネス）
僕では 止められないので
んっ！
こよいは 皆様のために
特別なワインを仕入れております
（招待客）おお
あの…
私と別室で 乾杯しませんか？
あっ すみません セラフィーナ様
僕は まだ
お酒 飲めないんですよ
誰!?
ユリウス様は!?
（ヘルコ）どこかの貴族の侍女か？
（エルサ）あっ… ああ…
（ヘルコ）にぎやかしに招かれた
商家の娘か？
いえ 違います
初めて参加させていただく
ロイアス家の…
（ヘルコ）
フハハハ… まあいい
１人では つまらないだろ？
私が 相手をしよう
せっかくのお申し出ですが
私は 人を待っておりますので
（レベッカ）
軽食 持ってきますね
（ヘルコ）
何 身分など気にしなくてよい
酒のつぎ方のマナーを教えてやる
（エルサ）えっ あっ あの…
（ヘルコ）あっ
（ユリウス）あなたのほうは
まず品性から学ぶべきでは
（エルサ）あっ
何だ？ この娘は 俺が口説いて…
（ユリウス）彼女は…
（エルサ）あっ
私の妻だ
（エルサ）あ…
はあ!? 俺を誰だと… んっ…
あなたは！ ロイ… アス…
あっ…
そういえば
最近 国内の鉄鉱石に
純度不正の疑いがあると
報告が上がっているが
あなたの領地から産出されるものも
近く 調査が入る予定です
（ヘルコ）えっ…
一度 挨拶したいと思っていたので
話ができて ちょうどよかった
ヘルコ子爵
（ヘルコ）あ…
私の前で 妻を口説くということは
ロイアス公爵家を敵に回すと
宣言したと受け取っていいな？
はっ！
（ユリウス）本日は失礼する
（エルサ）あっ…
（レベッカ）
やるじゃない ユリウス
（ハンネス）ハァ…
（ユリウス）エルサ
助けるのが遅れて すまなかった
（エルサ）いえ そんな！
私こそ お仕事の邪魔をしてしまい
申し訳ありません
目立ってしまいました
（ユリウス）邪魔はしていない
（エルサ）あ…
（ユリウス）ロイアス家の妻として
挨拶だけでも大変だったろう
（エルサ）あ…
（ユリウス）今日は
つきあってくれて ありがとう
（エルサ）あ…
それと 言うのが遅れたが
今夜のドレスは
きみに よく似合っているな
（エルサ）あ…
（ユリウス）それを選んでよかった
ありがとうございます 旦那様
（エルサ）
旦那様は 本当にお優しい方です
（ヤルモ）ん…
（ヤルモ）あちらの女性…
１人で さみしそうですね
ヘルコ子爵
（ヘルコ）ん…
いかがします？
（ヤルモ）人前で
ユリウスが あんなに怒るなんて
随分と興味深い余興でしたよ
ねえ
ユリウス
（セラフィーナ）
いいから 下げてちょうだい！
（メイド）
お嬢様が お好きなケーキばかりを
そろえましたのに
そんな気分じゃないの！
（メイドたち）
も… 申し訳ありません！
（セラフィーナ）
どういうつもりなのでしょう
ユリウス様ったら…
夜会の途中で 姿を消したきり
何日も連絡をくださらないなんて…
（ノック）
（セラフィーナ）あ…
だから 食べたくないと…
（ドアの開く音）
（執事）お嬢様
ユリウス様から
手紙が届いています
はっ！
（ユリウス）
“お話ししたいことがあります”
“よろしければ
王宮に来ていただきたく”…
（セラフィーナ）ハハッ…
（呼び鈴の音）
（メイド）
お呼びですか？ お嬢様
お気に入りの服とアクセサリーを
全部 持ってきてちょうだい
とびっきりの
おしゃれをしなくちゃ！
（ユリウス）セラフィーナ
（セラフィーナ）ユリウス様
（ユリウス）先日の夜会では
挨拶もせずに帰って すまなかった
（セラフィーナ）
いえ 気にしておりませんわ
こうして
お手紙をくださいましたし
あの晩以降…
社交界では
“私の本命の恋人は
セラフィーナであり”
“エルサは お飾りの妻である”
という うわさが流れているようだ
（セラフィーナ）
あら そうでしたの
確かに 私と一緒に
挨拶回りしていた姿が
人の目には 特別に むつまじく
映ってしまったのかも
しれませんわね
（セラフィーナ）
お似合いでしたから！
そうだな… だから…
大切な私の妻に
誤解を与えたくないので
今後は 行動に配慮いただきたい
（セラフィーナ）はっ…
（ユリウス）今日は それを
直接伝えるために来てもらったんだ
きみには はっきり告げないと
伝わらないと思ったから
（セラフィーナ）んっ…
（ユリウス）それでは
執務があるので失礼します
（セラフィーナ）あ…
ユリウス様…
ユリウスさ…
（セラフィーナ）私が
こんなにも とびきり着飾って
どれだけ美しくあっても…
あなたの心の 一かけらも
見せてはいただけなかったのですね
ああ こんな惨めな気持ちは
生まれて初めてです
（セラフィーナ）悔しい 悔しい…
絶対に許さない
♪～
～♪